تا ئێستا کە بیرم دێت
زۆر جار گوێ ده م له خه ڵك باسی
دەستکەوتەکانی ژنرال مەنگ تیان.
و قوتابییەکانی "سێ پیاو"
پیاوێكى زانا، گوان شياڭ شۆ
پیاوێکی مه زهه ب، بای لینگ؛
پیاوێکی چاک، بای رو؛
پیاوێکی ئازا، گرێبەست بکە؛
پیاوێکی ئازا، جلیان؛
پیاوێکی بەهێز، تیان چانگ-لو؛
و پیاوێكى دانا، ليان زى.
یارمەتیدەر بوو.
کردەوەی زۆر باش و شایانی
و ستایش و ستایش لە لایەن هەموو جیهانەوە.
٥٠ هەنگاو
شۆرفڵ
ئیمپراتۆر چین شین شیه وانگ چین یەکگرت.
بنەمای دیندارەی گەورەی چین دامەزراند.
وشەی سێ ئیمپراتۆرەکەی بەکار هێنا
و پێنج پاشا بۆ پێكهێنانی ناوی "هوانگ دی".
خۆی بە یەکەم ئیمپراتۆر ناوبرد.
بۆ ئەوەی خواستەکانی هەموو سەردەمەکان لە بنەماڵەی چیندا جێگیر بکرێت،
شمشێری ئیمپراتۆری چین دوو بەش بوو.
بەناوبانگترین کاری هونەری بانگکرا بۆ دروستکردنی شمشێر.
یه کێکیان له کۆشکی ئێفانگیان گیرا.
ناوی (دینگچین) ی ئێفانگ
شمشێرەکەی تر لەژێر پاراستنی ژنرال مەنگ تیان.
ناوی گوەنگتا دینگچین بوو.
ئه و كه سه ی هه ردوو شمشێره ی هه یه ده توانێت جیهان داگیر بكات.
دوای یەکگرتنەوەی جیهان، حەوت بەڕێزەکە خانەنشین بوون
بۆ دۆڵی باڵی سوور
بەڵام ئاشتی تەنها دە ساڵ بەردەوام بوو.
یەکەم ئیمپراتۆر مرد.
زاخۆ گاۆ دەسەڵاتی ئیمپراتۆرییەی لێگرت.
شازاد و وەفادارانی وەفادار کوشت.
بۆ ئەوەی دوو شمشێرەکەی بەدەست بهێنێت،
ئامادەیە هەموو شتێک فیداکاتەوە و هەرکەسێک بکوژێت.
منیش...
شایه تی مێژوو كه نه ناسراوه بۆ نه وه ی داهاتوو
هەڵبکە!
یارمەتی!
دوایان بکە!
دڵنیابە شمشێرەکە دەدەیت بە پارێزەری گۆڕەکەی (چین)
بڕۆ!
نەوتەکە سووتێنەرە، بگەڕێوە!
-ئاگا بوویت؟
ئەمە شمشارتە.
مێنگ شۆنێ بەختەوەرە کە لەلایەن پاڵەوانەوە ڕزگارکراوە.
زۆر سوپاس!
پێویست ناکات زۆر مه زهه ب بیت.
جلیان شەرمەزارە.
خۆزگە پێشتر لەوێ بوومایە، لەوانەیە بتوانم خەڵکی زیاتر ڕزگار بکەم.
تۆ یەکێکیت لە حەوت بەڕێزەکە؟
جلیان؟
هەموو ئەوانەی لە ماڵەکەی مێنگ بوون بە قوربانی.
تۆ زۆر گەنجیت تا بەتەنیا بیت لەگەڵ ئەم شمشێرە.
پلانت چییە؟
خواستی کۆتایی باوک ئەوەیە
شمشێرەکە بدە بە پارێزەری گۆڕەکەی (چین)
لەو کاتەدا جیهان پشت بە خەڵک دەبەستێت.
ئێستا هەموو شارەکە یاسای سەربازی بەسەردا هاتووە.
زاخۆ گاۆ متمانەیەكی زۆری هەیە بۆ دەستبەسەرداگرتنی شمشێرەكەی دینگچین.
چۆن خۆت شمشێر بپارێزە؟
تۆ سەرەتا پشووی وەرە!
سبەینێ لە شار دەردەخات.
تەنها کۆمەڵێک سەگ خەمبارن.
لۆرد زاو!
بۆچی نەتتوانی کارەکە تەواو بکەیت؟
٤٧ ئەندامی خێزانی مێنگ بە تاوان دان و لەسێدارە دران.
تەنها کچەکەی، مێنگ ژو، بە شمشێرەکە ڕزگاری بوو.
فەرماندە تیان، کچێک چۆن هەڵهات؟
ئایا بەزەیی بە ئەوت نیشاندا؟
فەرماندە تیان!
شانازیی ئێوە زۆر بە ئێوە دەزانێت.
دەبێت بە چاوەروانییەکانی بمێنیتەوە.
گەورەم، فەرماندە تیان زۆر ماندوو دەبێت.
ئامادەم ئەو ئەرکە بگرم.
چوار خاوەنەکە بەم شێوەیە کۆتایی هات.
دەبێت کەسێک لە پشتەوە بێت.
لەو حاڵەتەدا،
بۆ بەهێزکردنی بەرگریی پێویستمان بە پیاوانی زیاتر هەیە.
فەرماندە تیان!
دەمەوێت ئەو بەرپرسیارێتییە لەگەڵتدا ببەخشم.
باشه !
با چەن بێت!
بەگوێرەی ویستی ئیمپراتۆر،
مرۆڤەکان دەتوانن بمرن.
شمشێرەکە دەبێت بمێنێتەوە.
بەڵێ، گەورەم!
وەستێن!
چیتان لە دەستدا هەیە؟
- ئەمە چیە؟
بە پێی ئەو کارە!
دەربکە!
گەورەم فەرمانی هەیە
شارەکە لە داخستندایە بەدوای یاخیبوانەکانی مێنگدا.
فەرمانەکان ناچنە سەر و لەسێدارەدەن.
دەمانەوێت لە شارەکە بڕۆن...
چی بکەین؟
هەڵبکە!
چی ڕوودەدات؟
دەستت!
ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها
فەرماندە تیان ئامانجی باش!
ئەی گەورەم!
چی بکەین؟
دوایان بکەرەوە!
دوای یاخیبووان بم.
بەڵێ، گەورەم!
هاتوومە!
دەڕۆم!
بەڕێزم، شەرابەکەت.
- هیچ کورسییەک؟
هەمیشە هەمان شتە.
کێ؟
- لیانزی، وەرە یارمەتیم بدە.
کێیە؟ زۆر بریندار بووە.
کچێکی مێنگ.
من دەرمانەکە ئەدەمەوە.
هەوڵبدە ئازارەکە هەڵگری بکەیت، من تیشکەکە دەکێشێم.
بێ ئەوەی ماڵئاوایی بکەیتەوە؟
لە هەر شوێنێکەوە دەتوانێت ماڵ بێت.
تۆ دەزانی چۆنم.
من ڕاهاتووم بە ئازادیی خۆم.
من شتی گرنگترم هەیە بۆ بێنم.
ئایا هه رگیز بیرت له جێگیربوون کردۆته وه ؟
بۆچی لەبارەی تیشکەکە نامێنیت؟
ئەمە کاری من نییە
هیچ شتێک نییە بۆ داواکردن.
دەبوو جیهان ئاشتییانە بێت.
حەوت پیاوەکە لە خانەنشینبوون.
بەڵام تەنها بۆ چەند ساڵێک، زاخۆ گاو دەسەڵاتی ئیمپراتۆرییەی لێگرت.
هەموو مینگەکان کوژران.
جیهان جارێکی تر شەڕ دەکات.
من دەترسم خۆمان ڕزگار ناکەین.
پارێزگاری بکە لە دۆڵی ڕەشەی سوور.
گوان شیانگ شۆ دەزانێت چی بکات
کەی دەگەڕیتەوە؟
لە سێهەمین ڕۆژی مانگی ئازاردا.
دەستم لە شمشێرەکەم مەگرن
- تۆ لێرە چی دەکەیت؟
بە خۆشحاڵییەوە، برینەکە ئاسایی بوو.
کەرەستەکانت کۆبکەرەوە، ئێمە دەگەڕینەوە بۆ دۆڵەکە.
دەتوانم لەگەڵ باوکانم و ئەوانی تر بژیم؟
من کچەکە دەبەم، تۆ شمشێرەکە.
باشە!
ئەتەوێت بیخەیت یان بمێنیتەوە؟
ئایا پیاو و ژنێک بینیوە کە شمشێریان هەیە؟
نەخێر، بەڕێزم!
وەستێن!
چ شتێکت لە دەستدا هەیە؟
لەژێر یاسای دیندارەی چین،
خەڵک ڕێگە نادرێت چەک هەڵبگرن.
یاخی بن و بکوژرێن.
تۆ ئەمە نازانیت؟
هان جەی، داوام لە تۆ کرد چەکەکانی کە بەڵێن دراون بدە حکومەت.
لەبەر ئەوەی ئەوان لێرەن، چاوەڕێی چی دەکەیت؟
- شیاۆ لیو، شمشێرەکانی تر بهێنن.
گەورەم، من تەنیا ژنم
کە هۆتێلێکی لە ناوەڕاستی هیچدا بەڕێوە دەبات.
بەڕاستی ئاسان نییە.
هەندێک جار میوانەکان پارەیان نییە
بۆیە چەکەکان وەک زامن بەکاردەهێنرێن.
ئەمانە هەموویان خەڵکی دەرەوەی یاسایە.
دەبێت ئەم ئاسانکارییە دابین بکرێت.
لیانزی هەمیشە پابەندی یاسایە.
گەورەم، دەبێت بزانن، هەموومان هاوڵاتی باشین.
گەورەم، تۆ رێگەیەکی دوورت بۆ گەیشتووە.
من چەند ژوورێک بۆ ئامادە دەکەم.
ڕێبواربکە!
شیاۆ لیۆ، میوانەکان بۆ ژوورەکانیان ببەن.
بەم ئاڕاستەیە تکایە!
ئەم بەرپرسانە هیچ نییەتی باشیان نییە.
ئێستا شمشێرەکە بردوەتەوە، لەوەتەی ئێستا ناتوانین بڕۆن.
شمشێرەکەی دینگیان نابێ بچێتە دەستی کەسانی دیکە.
- خەم مەخۆ
ئەمشەو سەرکردەکەیان سەرقاڵ دەکەم.
هان جوو، شمشێرەکە بدزێنە.
سەلامەت نییە لێرە بیت.
-بڕۆ بە ژێرپێ.
نیگەران نەبێ، شمشێرەکەم دەدەمەوە.
دەروازەیەک بۆ دەرەوە هەیە.
لێرە چاوەڕێم بکە
شمشێرەکەم دەدزمەوە.
دەترسێت؟
لە ساڵانی جەنگدا، خراپەکان بێ بەزەیی دەبن.
چی سوودێک هەیە لە ترسبوون؟
ئەی گەورەم!
هەموو شتێک ڕێککەوتووە.
شتێک لەم شوێنەدا هەڵەیە.
- دەبێت وریاتر بین.
ئەمشەو ئاگادارت لێبێت، لەگەڵ خاوەن ماڵەکە دەبم.
هەرچەندە لۆرد وەی بەرپرسە،
بەڵام ڕۆحی شافڵیت هەیە.
شەرەفە کە تۆم ناسی و نەسمی پێشکەش بە لورد وەی دەکەم.
من چەندین ساڵە بەرپرسم
بەڵام زۆر کەم دەربارەی دەربازەکان دەناسن.
تۆ شلێقی لێ دەکەم
لۆرد وەی گەنج و بەڵێنی هەیە.
هەروەها خواردنەوەیەکی باش.
کەمێک مەستم.
ئەو پیاوە لە ئوتێلەکەت لە کوێیە؟
ئارامى کردووە.
ئەو ژنەی کە خزمەتت دەکات...
هەروەها پشووی باشی کردووە؟
پیرۆزبایی!
شمشێرەکە لە کوێیە؟
شمشێرەکەی دینگچین لە کوێیە؟
لۆرد وەی!
چۆن خۆم بپارێزم لەم سەردەمەدا؟
چونکە شەرفمان هەیە کە بینین.
با ئەمەم بڵێم...
لەگەڵ رەوشەکەدا بن.
با بچین!
ئەی گەورەم!
ئەوەندە خواردنەوە بۆ ئەمشەو بەس، من دەچمە پشوو.
هێشتا لەم کاتەدا کارت هەیە؟
ماڵئاوایی!
گەورەم، ئەم شوێنە مەترسیدارترە لەوەی پێمانوایە.
لە ژووری خاوەن ماڵەکەدا بووم
و سەری تیکانەکەی دۆزیەوە کە لەلایەن لۆرد تیانەوە تەقکرا.
کەسێک لێرە بووە.
ئایا هێرش بکەین؟
هەڵوێستێکی پڕ لە سەرسوڕمان مەکەن.
چواردە سوار و چوار خاوەنەکە لە دەستیاندا گیانیان لەدەستدا
ئەو کەسەی کە پارێزگاری لە کچەکە دەکات، هیچ شتێک نییە.
لەپاشى ناکا تەلەفۆن بکە بۆ نان شەنگ
- هەمووتان هەمیشە ئاگادار بن.
ئایا دەرمانەکانی مۆنگۆلی ئامادەن؟
هەمووی لە شەرابدا هەیە.
ئەی گەورەم، دەبێت براکەم لەئێستادا لێرەبێت.
لەوانەیە شتێک لەگەڵ تۆپەکانی هەڵگریش هەڵەبژێت؟
تابلۆی تۆپێکی تەیان شا.
ئەوە تەنیا هەڵە تێگەیشتن بوو...
تێگه یشتنێکی خراپم!
بڕۆ... با بڕۆین!
خێرا شمشێرەکان وەربگرنەوە!
دەرگاكانی داخست!
شمشێرەکە بگرە!
هان جوو، بڕۆ!
خێرا بڕۆ من لەپشت دێمە
لە دەرەوە چی ڕوودەدات؟
ئەمەیش شمشێرە.
هان جوو، بڕۆ!
گەورەم، پاسێکی ژێرەوە هەیە.
مێنگ شوان!
وریا بن!
خاله لیان، بڕۆ لەگەڵ مێنگ شوان
- من ڕێیان دەگرمەوە.
لە پێشەوە بین، با بڕۆین!
- وریا بن!
لە کوێ بوون؟
گەورەم، لە لایەکی تردا قۆچی هەیە.
لەپێشەوە تەمە هەیە، نابێت بەدوای ئەوان بڕین.
تۆ لێرە بمێنی
دەشڵێم بۆ فەرماندە زاو
گەیشتینە دۆڵی ڕەشەی سوور.
من بانگی دەکەم.
باوک سان!
تۆ گەڕایتەوە
لێرە دابنێ
تۆ دەبێ مانگێک بکڕیت.
بۆ کڕینی مانگ؟
ئەو کچە کێیە؟
شیاۆ لیۆ لە کوێیە؟
بەڵێنیان پێ دا کە قەڵایەکی باشی شەرابم پێ دەبەخشێت.
چی ڕوویدا؟
با لە ژوورەوە باسی بکەین.
با بەم شێوەیە لەگەڵم بێت.
لە مەیدانی جەنگەوە تا ئێستا لە دۆڵەکەدا خانەنشینبوون
ئایا هیچ ناڕەزایەتییەکت هەیە؟
ئێستا لە کۆتاییدا کاتی هەیە یاری گوکین بکەم
من ناتوانم دڵخۆشتر بم.
کە تۆ لە تەنیشتم، زیاتر لە ڕازییم.
برایا...!
لیانزی گەڕایەوە!
برایا!
ئەمە کچی مێنگ تیان مێنگ شەیۆیە.
لە مێنگ؟
جوو، بۆ بریندارەکانی ببە بۆ چارەسەری
با بڕۆین!
باوک با، چ سوودێک هەیە لە یاری شطرنج بە تەنیا؟
تۆ هێشتا منداڵیت
دواتر تێدەگەیت.
بێنە ژوورەوە
دەرمانەکەی باوک بای زۆر کاریگەرە بەڵام لەوانەیە ئازاربەخش بێت.
هاوار کردن ئاساییە.
خۆڕاگری زۆر دەگمەنە لە تەمەنی هەرزەکاریدا.
زۆر نەخۆشیان چارەسەرکردووە، وانییە؟
لە کاتی ئاژاوە شەڕدا،
شمشێر و چەقۆکان وەک یاریزانێکن بۆ منداڵان.
ژیانى مرۆڤ زۆر لاوازە.
ئه وه كه مترین شته كه ده توانم بكەم
بۆ ئەمە هەڵبژاردت ببیتە پزیشک؟
پزیشکان نەخۆشیان چارەسەر دەکەن، بۆیە پیاوێکی بەزەیی دەتوانێت خەڵکی ئاسایی ڕزگار بکات.
هەموو شتێک لە جیهان دەزانی
بەڵام بە شێوەیەکی ڕاست هەڵسوکەوتی بکەن و هەست بە باش و خراپ بکەن.
شطرنجەکەی کە تۆ یاری کردیت وەک یەکسانبوون هەست دەکات.
سەیرە چەندە لە تەمەنی هەرزەکارییەوە تێدەگەیشتیت.
دەتوانیت باسی شتێک بکەیت کە ئاسان لێی تێبگەین؟
کاتێک گەورە دەبیت تێدەگەیت.
تۆ لە من گەنجیت.
گەورەم، من تاوانم ئەوەیە کە کارەکەم ئەنجام نەدەم.
ئەو هەڵهاتووانە لە هۆتێلەکە گیرابوون.
به ڵام دوژمنان زۆر فێڵن
و لە ڕێگەی پاسە ژێرپێوە هەڵهات.
هەمووی بە تۆمەتی، تکایە گیانم بپارێزە.
تەنانەت کچێکی بچووکت دەستناگرێ.
تۆ خراپتریت لە فەرماندە تیان
- تەنها لە تەنیشتم بمێنەوە.
لە ڕاستیدا من هێندەی فەرماندەی تیان وردبین نیم.
پێشنیار دەکەم فەرماندەیی تیان ئەرکی خۆی وەربگرێت.
ئەو دەتوانێت هەموو کێشەکانمان چارەسەر بکات.
وەک دەبینن، فەرماندە تیان؛
خانەوادەی (چین) پشت بە تۆ دەبەستێت بۆ پاراستن.
وەفاداری بە دا ئۆین!
باشە!
سێ ڕۆژت هەیە تا گوناهبارانی تر لەناو ببەیت لە دۆڵی هەورە سوورەکەدا.
شمشێرەکەی دینگچین بۆ ئیمپراتۆر بدۆزنەوە.
بەڵێ، گەورەم!
ئێستا ده ڕۆم
چەن، با کوژرانی ڕۆحەکان لەگەڵدا بێت.
بەڵێ، گەورەم!
ناڕازیم!
شیاۆ لیۆ لە کاتی پاراستنی شمشێردا گیانی لەدەستدا
من تەنها دکتۆرم
بریندارەکان چاک بکەن و مردن ڕزگار بکەن.
بەڵام ئەم شمشێرە چەکی دڕندەیە.
بۆ کوشتن دروستکراوە
پزیشکەکان دەتوانن مرۆڤەکان ڕزگار بکەن
بەڵام ناتوانێت جیهان ڕزگار بکات.
برا، ئەگەر یارمەتیی نەکەین،
من دەترسەم منداڵەکە هەرگیز نەیتوانیبێتە گۆڕی چین بگات.
ئێمە چیتر حەوت بەڕێز نین.
ئێمە خەڵکی ئاساییین کە لە دۆڵی ڕەشەبای سوور دەژین.
برایا!
پاراستنی شمشێر بەرپرسیارێتی منە.
سوپاس بۆ هاوکاریت ئەمڕۆ.
ئێستا دێمە دۆڵی دەربەم
باوکە!
دەتوانیت لەگەڵ ژنرال مێنگ لە شەڕەکاندا بێت.
لەگەڵ ئیمپراتۆرە بۆ فەرمانڕەوایی جیهان.
بەڵام ئەمڕۆ، بۆچی ناتوانیت کچێک لەگەڵ بکەیت بۆ ئەوەی شمشێرەکە هەڵبگرێت؟
کێ لەوێیە؟
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
هاتووم بۆ ئەوەی ئێوە ببەمە گۆڕی (چین)
کەم نرخم دەکەی؟
من تەقێنەرێکی مەزنم و هەرگیز هەڵناکم.
سەفەرکردنت کارێکی ئاسان دەبێت.
تەنها پرسێکی کاتە پێش ئەوەی نامەیەک بۆ خۆم دروست بکەم.
تا ئەو کاتە...
هی، چاوەڕێم بکە.
تۆ تەنها بەهۆی منەوە ئەمڕۆ زیندوویت.
ببین، تۆ لە تەمێکی قورس ناترسێ؟
فەرماندە تیان، یەزدان جی ماوەیەکی زۆر چاوەڕوانی تۆ بووە.
برای جی!
فەرماندە تیان ئێستا لە پێگەیەکی باڵای دەسەڵاتدایە.
دڵنیام لەوەی کە ئەم شەرابە قارەمانانە هێشتا بۆت گونجاوە.
ئێمە چەندین ساڵە برایین.
بۆ ده ڵێی؟
کارەکانی مێنگ،
ئەتوانیت هێشتنی بەخۆت بمێنیتەوە؟
دەزانم کە تۆ ئەو کەسەی کچەکەی مێنگ ڕزگار کرد.
دەست بەسەر شمشێردا گرتن دوژمنی دیندارەی ئۆینە.
ئەتوانیت لەمە دووربکەینەوە؟
لەبەر ئەوەی من ئامادەم بۆ مێنگ شەڕ بکەم
چونکە گرنگی بە خەڵک دەدەن.
وەفادار و وەفادار لۆرد مەنگ ئێستا مردووە
تاکە کچی، مێنگ ژوێ؛
دوایین ئەندامی دڵسۆزی و دادپەروەری مێنگە.
تۆ بەڕاستی پێتوایە دەتوانم جێبهێڵم؟
برای جی!
ئەمڕۆ تەنها باسی دۆستایەتیمان دەکەین.
شەڕی دەسەڵات لە نێوان ئیمپراتۆران لەو ڕۆژانەدا.
حەوتمان پێکەوە لە مەیدانی شەڕدا شەڕمان کرد.
یارمەتی یەکەمین ئیمپراتۆر دا کە جیهان فەرمانڕەوایی بکات.
ئێمە دەمانتوانی بۆ هەمیشە لە مێژوودا بین.
بەڵام ئەوانی تر بڕیاریاندا خانەنشینبوون بۆ دۆڵی.
بەڵام تۆ
نە خانەنشین بوو و نە گەڕایەوە سەربازی.
تۆ بووی بە ڕۆنین.
ژیان بە ئازادیی هەرچی دەتەوێت.
لە کۆتاییدا لە تۆزدا دەسپێردرێن.
کات بەسەر هەمووماندا دێت.
هەمیشە قارەمان هەیە لەم جیهانە
لە دواڕۆژدا، ئیتر من گەنج نیم.
هەموو ئەو ساڵانە
هێشتا هەروەکو ئێستایت.
هیچ گۆڕانکارییەک نەکردووە.
نەگۆڕم
تۆی کرد!
هاڤڵ، من و تۆ لە سەردەمی جەنگدا لەدایک بووین.
ئازار لە دوورخستنەوە.
من تەنها نامەوێ خەڵکێکی دیکە ببینم
بڕۆ بەو شتانەی ئێمە تێی چووین.
لیانزی چۆنە؟
باش بێت یان خراپ، پێویستە خۆت لێی بپرسە.
پێم وابوو ئێوە پێکەوەیداین.
ئێمە بۆ یەکتر دروست نین.
پێشتر کەسێک لە دڵی خۆیدا هەبوو.
ڕاستیەکە ئەوەیە کە ئێمە و ئەو...
با هەر خواردنەوە بخۆین
دەبێت ئەمڕۆ مستببێت.
مێنگ شوان گەنجە بەڵام ئیرادەیەکی بەهێزە.
بای لینگ!
ئه مه ئه كه م
ئایا ڕاست یان هەڵەیە؟
تۆ دەریکردی بەڵام هان ژێ بۆ ئەوەی لەگەڵیدا بێت
گوکینەکە کە تۆ لێدوانت لێدابوو، دەنگێکی تێکدەرانە.
بەڵام تۆ بڕیارت داوە.
ئەگەر ئەمە ڕاستە، بۆچی پرسیار دەکەیت کە ئایا ڕاست یان هەڵەیە؟
بیرم لەوە کرد کە دەتوانین لەماوەی ژیانی خۆماندا لەم دۆڵەیەدا بەسەربکەین
و گرنگی بە جیهانی دەرەوە نادات.
بەڵام وەزیری خیانەتکار ئاژاوە دروستکردووە.
تا چەند دەتوانین دووربكەینەوە؟
وریا بن!
ناتوانن زۆر دووربن.
با بڕۆین!
وریا بن!
مێنگ شۆن، دابەزە.
سەرەتا بڕۆ من ڕێیان دەگرم
دەمێنم و یارمەتیم دەدەم
خەم مەخۆ، زوو دەستت پێ دەگرم.
وریا بن!
بی یۆ!
پاڵبکە!
دووبارە هەوڵبدە!
هێشتا زوویە، بێزار بیت.
خواردنی تەواو بکە و با بڕۆین ماڵەوە.
هەڵبکە...
خێرا هەڵبکە!
ئاگاداری بای لینگ بن
هەمووتان، پاشەکشە بکەن.
لیانزی، کچی کوێیە؟
شمشێرەکەی دینگچین لە کوێیە؟
فەرماندە تیان، دەتوانیت ئەمە بکەیت؟
دەتوانم جێگرەکەت بکەم.
لیانزی، تکایە ئەمە مەکەن.
نامەوێ ببینی وەک براکانت کۆتاییت دێت
شمشێرەکەی دینگچین ڕادەست بکە
دەمهێڵم بژی
با بمێنێتەوە؟
هەمووانتان خستووتە بەردەم گەمارۆیەکی بێسەروشوێن.
من داواکارم
تکایە منداڵەکە بپارێزە.
کاتێک خەڵک دەمرن...
هەستت چۆنە؟
مردن!
لەوانەیە هیچ هەستت پێ نەکات.
بیستوم لافەکان دەڵێن...
کاتێک گه ر هه و هه ڵده گرێت،
نازانێ کەی زەوی بەجێدەهێڵێت،
یان کاتێک کە دێیە خوارەوە.
بەڵام لەو ساتەدا، هەست بە ئازادی دەکات.
هەموو شتێک لە ڕابردوودا بەسەرهاتووە.
مرۆڤ لە نێوان ئاسمان و زەوی لەدایک دەبێت.
هەروەکوو باڵی هەڵکوتراو.
باسە، هەموو شتێک ڕێکدەگیرێت.
چیتر ئەرک و پەشیمانبوون نییە.
تەنها ساتێک ئارام و ئاسوودە.
تۆ وەک باوک باییت کە شتی وا دەڵێی کە خەڵک لێی تێناگەن
کەواتە... تۆ هیچ پەشیمانیت هەیە؟
بەڵێ!
بەڵام چی بکەم؟
باوکم هەر لە منداڵییەوە فێری کردم،
دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی چاک و دڵێکی
خۆپەرستی نەکەن و هەمیشە بیر لە کەسانی دیکە بکەنەوە.
تەنها بەم شێوەیە دەتوانین شایانی وشەی دڵسۆزی بین.
و ژیان بە نرخ بکات.
تۆ لە کۆتاییدا هاتیت!
ئایا لەبیرت دێت کە ڕۆژی سێهەمی مارس
ئایە لەدایکبوونی لیانزییە؟
- دەزانم.
بەڵام ڕۆژی لەدایکبوونی دەرکەوت کە ئەو کاتە بوو کە مرد.
تۆ کوشتووی
لۆرد زاخۆ بۆ یارمەتیدانی ئیمپراتۆری دووەم تەرخانکراوە.
نامێڵم بیکوژیت
ئەمڕۆ دەبێت بمرێت.
تۆش دەمریت
ئه مڕۆ شه ڕی كۆتایی ئێمه یه
لۆرد زاخۆ فەرمانی کوشتنی داوە.
بکوژ بکوژ بکوژ!
گۆڕی ئۆین دەبێت لە پێشەوە بێت.
بۆچی هێندە سەربازێک مردووە؟
ئایا ئەم پاسەوانانە پاسەوانی گۆڕن؟
وریا بن!
لە ژێر ئەو بەردەدا بە مێرکورییەوە دەگرێتەوە، مەترسیدارە!
خوێنی لەسەر زەوی نوێیە.
دیاره ئه مه له ماوه یه كی زۆر پێش ئێستا ڕوویدا.
بەڵام بۆچی سوپای ئۆین ویستوویەتی پارێزەرانی گۆڕ بکوژێت؟
مێنگ شوان!
باشە، من یارمەتیت دەدەم.
گریا مەکەن، با سەیری دەوروبەر بکەین.
لەوانەیە ڕزگاربووان هەبن.
خۆرپڕین.
هان ژێ!
ئایا ڕۆژێک دێت جەنگ نەبێت؟
هیچ کوشتنێک؟
خەڵک بە ئاشتی دەژین و کار دەکەن.
هەمووان لە وڵاتێکی جواندا دەژین وەک بەهەشت.
له جیهانێکی ئاشتیخوازدا له دایک بوو.
و بە ئاشتیانە بڕۆن.
دڵنیام ڕۆژێک دێت!
لۆرد شیانگ یۆ، کۆشکی؟
بسووتێنن!
کێیە؟
ئیمپراتۆر هان، ئەمە ئەو کەسەیە کە پێشنیارم کرد.
شیاۆ هی، کێیە؟
ئامادەم دڵسۆزی و خزمەتم پێشکەش بکەم
بۆ یارمەتیدانی ئیمپراتۆری هانی
جیهان داگیر بکە!